INTRODUCTION PAGE 1 Computers are  machines that work with instructions.
A instruction is a sequence of activities amongst latitudes, longitudes,
variables, constants, and so on.

Computer scientist is any person that works doing computer programs to analize
data.

Programming languages are all the possible ways we can use to do the acitivities 
we want to through the machine. Languages have different cualities, contexts,
paragigmns, sintagms, signs, sintaxes, etc.

Computer languages give instructions to the machine, to manage input, process it
and throw output. input could be data, output could be information. Data is raw
information is processed.

With programming languages we can do from the easiest and simple program to big
programs with nice GUI and games with heavy requirements, bots, machine
production automatization in big corporations.

Campo de Acción de la Programación

Seguridad del hogar
Agricultura
Medicina
Entretenimiento
Defensa
Comunicación
Investigación


Un algoritmo es un procedimiento paso a paso para resolver una tarea
que el programador enlista en un diagrama de flujo que traducirá a
cualquier lenguaje de programación pertinente en la solución de esa tarea.

Ese algoritmo puede escribirse para resolver problemas como sumar dos valores
escritos en el código fuente o a través de valores referenciados que el usuario
ingresa a través de stdin. Que los programas solicitan por stdout.

el mejor lenguaje es el que mejor interface tenga. Es decir, el que mejores
relaciones permita entre los elementos implicados: usuario(s), periféricos,
plataformas, portabilidad, posibilidades. Mejor uso de recursos y más
actividades disponibles.etc.

El inglés es un lenguaje que permite una amplia interfáz entre humanos de
diferentes nacionalidades. Pero todos comparten las mismas características y
permiten que los humanos raelizen las mismas actividades.

Todos los lenguajes tienen características, o elementos con los que trabajan:

verbos
sustantivos
adjetivos
adverbios
proposiciones
conjunciones
etc.

Todos los lenguajes de programación tienen características, o elementos con los
que trabajan:

Entorno de Programación
Sintaxis
Tipos de Datos
Variables
Palabras Clave
Operadores Basicos
Toma de Decisiones
Ciclos
Números
Caracteres
Arreglos
Cadenas
Funciones
Archivos de Entrada y Salida [File I/O]



Configurar el Entorno:

Para realizar una actividad necesitas entornos gráficos, programas externos,
periféricos, conexiones eléctricas y electromagnéticas.

[si vas a usar internet necesitas una conexión a internet y un navegador web]
[si vas a programar necesitas compiladores, entornos de programación, etc]

Editores de texto: bloc de notas, Notepad++, TextEdit, BBEdit, Emacs, Vim
Compiladores: Cualquier traductor de texto a binario pertinente para el source
Intérpretes: Programas que leen y ejecutan código linea por línea

En la compilación los archivos del programa se traducen a archivos binarios y
posteriormente el lenguaje se ejecuta.

Hay programas que no necesitan compilarse, como Phyton o Java, ellos únicamente
hacen uso de intérpretes. Con el intérprete los códigos pasan a ejecutar el
programa directamente.

Hay compiladores e intérretes en línea, ejecutan el código de una manera
"portable" y desconectada. 
