			MANIFIESTO PARA EL SUICIDA
			PERPETUO

Para quien busca acabar con sí mismo a toda costa. Y lo hace
de todas las maneras posibles, sin miedo de sí mismo ni de la
especie, ni de la vida, ni de la muerte.

Para quien oscurece demasiado temprano y el sol no le ha
sonreído.

Para quien la vida pasa sin pena, ni gloria y su existencia
a comparación de las sombras del vacío es lo mismo.

Para la gente arbol y la gente agua, que hacen parte de las
escenas malditas y tranquilas que procuran su existencia.
Son parte de un paisaje detestable, un ruido insoportable los
calla.

así que buscamos la muerte porque en
verdad nadie importa. Lo hemos descubierto, la vida es un
juego obseno, un teatro de crueldad donde la cizaña, la
seriedad y la realidad nos aplasta a todos.

Puta realidad, buscamos morir para tí y nadie más, si dejaras
de ser real tú, nosotros podríamos seguir. Pero nos demuestras
con dureza que seguirás aquí, y nosotros seguiremos con este
teatro.

Que duro se vuelve el género humano con la realidad que se
ha inventado. Compitiendo por tener la soga más fina.

Yo no busco más soga que la que pueda soportar mi peso y mis
patadas de ahogado, hasta que muera, hoy.

No busco sogas de dificil confección, pasadas por el fuego
de la prueba social.

Decepciono a la humanidad porque no me he comportado como se
espera de un ser humano. La verdad es que pertenezco, y
siempre he de pertenecer al vacío. El vacío nunca llena nada
y nunca hube de desear la existencia para colmar vuestras
expectativas.

Deseé la vida para vivir y para dar lo que quiero dar.
Casualmente siempre he buscado dar de lo más menospreciado, mi
tiempo, mis alas, mi fuerza, mi vida.

Nadie desea la desnudez más que para lascivia y suciedad.

Debí haber vivido para ser alguen importante, pero quise ser
yo. Que lástima hecharme a perder con quimeras.


Busco morir para dejar de ser yo, pero ya he visto los ojos
de la eternidad y sé que la manera más segura de que siga
eternamente siendo yo sería acabar con mi cuerpo de
manera que mi identidad nunca cambie, nunca envejezca más,
nunca resuelva los problemas que me hacen ser yo.

Mi problema soy yo, por eso busco acabarme, si me condeno a
las sombras de las muertes tempranas y a los caminantes
tristes del más allá. 

No quiero caminar con ellos, eternamente en la negra nada.
Y hablar solo con locos, brujos y esquizofrenicos.

En verdad, no quiero caminar con nadie, ni en este mundo ni
en la eternidad motal que algunos suicidas torpes pretenden
saborear con un simple acabar con los signos vitales de 
mi cuerpo.

Si quieres acabar con tu vida es porque has obrado mal y
no soportas tu propia compañía.

Has trabajado para hacer de tu vida una cosa detestable.

Hasta los mismos dioses te han decepcionado al quitarte lo
que supuestamente era promesa de eternidad.


 
