La fe es una clave para la salud física, mental y espiritual.
El cuerpo es el todo, la fe es el motor de la esperanza.
La desesperanza es un veneno que cunde el cuerpo. Enferma.
El ambiente humano tiene un objetivo, se dirige a algo.
Todo tiene un significado.
"Los secretos de la buena salud tienen una dirección y unos signos claros"

La hechicería es una forma de envenenamiento mental que
contamina toda la personalidad y destruye el cuerpo de la
persona hechizada.

Hay numerosas enfermedades que son causadas por miedos arraigados.

Proteger la mente es proteger el cuerpo.

			CONDICIÓN PRIMORDIAL

Para que una curación surta el efecto perfecto, acorde universalmente,
es necesario que la persona a tratar acepte los remedios.
Crea o no en la magia, pertenezca a cualquier religión o sea ateo.
El requisito para que surta efecto es que acepte.

En la antiguedad, un diagnóstico oficial era haber perdido el
alma, entonces el médico shaman ingería sus insumos médicos
quirúrgicos astrales, la sirugía consistía en extirpar el alma
del enfermo de las garras de el espíritu maligno que le
había robado el alma. 
Seguramente no habría un sólo espíritu maligno, habría muchos
espiritus ladrones del alma. Y el cirujano astral conocía
en el plano astral aquellos espíritus.

Generalmente en el campo de la sanación energética, espiritual
o espiritista-ocultista, se adjudica la enfermedad a entidades
espirituales densas, energías oscuras, demonios, enemigos del
alma, etc. Se combinan los rezos, las plegarias, los cantos y
encantamientos, con recetas, brevajes, unguentos bien para el
tratante, para el tratado o para los dos. Se trata el alma
antes que el cuerpo, se busca el estado hipnótico y el trance.

Lo oculto de estas artes no está tanto es hacerlo de manera
privada, pues muchos tratantes de estas artes son abiertamente
declarados. Lo oculto está en el saber-hacer y el habitus.
cosas en muchos casos que también son abiertas, pero difíciles
de digerir por el ojo de las ciencias y las artes que tratan
la energía en una expresión mucho más densa.

Los cristales han sido importantes herramientas para
desarrollar sistemas de diagnóstico, basados en la adivinación
y en la magia. Se jugaba con el brillo, con la visualización
de formas dentro del cristal, con rituales previos para
contactar espíritus de diagnóstico a través de bolas de cristal,
etc. Cristales preferiblemente claros.

El trance hipnótico es también una herramienta especial.

Un arroyo de agua clara junto al templo de Démeter, se usó
como herramienta para diagnosticar en general, la esperanza
de vida. El primer tratamiento buscaba determinar si valía
o no la pena hacer un tratamiento, evaluaba la esperanza de
vida. El reflejo de un espejo que el enfermo sostenía con un
hilo y sumergía en el agua. La belleza o fealdad del rostro
reflejado definía las posibilidades de sanación.
También existieron sistemas de interpretación de sonidos,
olores, sabores, etc.

Los medicos antiguos propendían ante todo curar el alma. De
ahí que esas técnicas antiguas hoy sean catalogadas como
técnicas de medicina psicosomática. Independientemente de
los sistemas de dianostico, los tratamientos eran casi en
su mayoría sobre el alma, sobre la mente, eran un juego de
sugestiones, bailes, trances, etc.

La música, los sonidos armónicos y melódicos, los ritmos de
trance, son muy importantes. David curó a Saúl con soidos de
arpa.

En el Athara-Veda encontramos plegarias solemnes a los espíritus
de las plantas, se imploraba su auxilio para la cura. Las plantas
son espíritus de medicina.

La medicina druida se piensa que desarrolló avances en la
medicina energética y basada en la fé exclusivamente.
el cuerpo del medico tratando el cuerpo del enfermo.
También desarrollando técnicas donde se usan elementos
litúrgicos, ritualistas y otros elementos "mágicos" como
plantas, piedras, metales, cantos, otros animales, etc.
También usaban diagnósticos de vida y muerte.

A lo mejor también existían diagnósticos de enfermedades
especiales, comunes y bien conocidas por toda la población,
o formas de dar con las causas del mal, si este no era mortal.


los secretos de la salud reciden dentro de la mente. Todo es mente.

			EL PODER DE LAS PIEDRAS

Toda piedra preciosa tiene su escencia o alma, tiene aromas,
espíritus y campos de acción, dentro del plano psiquico o
etérico. 

Tienen tres clasificaciones, silicio, carbono y las aluminas,
las corales, los ambares, los granates.

	LOS METALES

al igual que los metales en su estado más puro, cuando se 
encuentran viajando en la sangre, a los metales en estado más
sólido se les atribuían propiedades curativas. Según
observaciones de sucesos probados de su efectividad, y 
otras suposiciones a priori.

Un ejemplo de esto es la interpretacion del cobre como
metal protector contra enfermedaes infecciosas. 
pues se sabía que los mineros de este metal casi no se
enferaban de cólera.

 		TALISMANES Y AMULETOS

Un talismán atrae influencias favorables
un amuleto protege contra influencias desfavorables

			TERAPIA DE SHOCK Y OBJETOS

Si bien siempre ha habido charlatanes en todas las artes y
ciencias, también existen legítimos exponentes que hacen
uso del performance, la parafernalia, el show y el truco como
recursos para inducir estados de shock en los enfermos,
se valen de la prestidigitación para que en la mente del 
enfermo tenga sentido la sanación.

Para sus adentros saben que hacen uso de un recurso para
llamar la atención del paciente y conducir su mente a
los estados requeridos para abrir sus canales y permitir
que la sanación ingrese.

		MAGNETISMO

Mesmer y Puysegur fueron médicos que en el Renacimiento
cercano a la modernidad dieron un impulso grande para
consiliar las tradiciones más nuevas con las más
antiguas.

Mesmer utilizaba imánes, andaba con una vara y curaba a
muchos enfermos que acudían, tenía la noción de que
a través de los cuerpos de menor tamaño discurrían
energías magnéticas provenientes de cuerpos de mayor
tamaño. En el caso del humano y otros animales
los planetas eran esos grandes cuerpos que con su magnetismo
intervenían en el desarrollo normal del cuerpo menor.

Puysegur por su parte descubrió que no requería de
mas cosa que el cuerpo humano para inducir a estados
hipnóticos, sentó las bases de la hipnósis clínica.

Jhon Elliotson fundó en 1842 un hospital donde la hipnosis
se brindó antes de las operaciones quirúrgicas, fué
visto indiferentemente, el gremio médico lo veía como
una herramienta más para brindar alivio al dolor.
De igual manera se ha usado esta herramienta psíquica en el
campo de la odontología, la cicatraización de heridas,
el alivio de molestias y dolores.

			CUALIDADES DEL EXPONENTE

Es una persona feliz, que respeta, que no busca poder ni
es depresivo, que sabe que no está loco y que busca un
equilibrio entre todos los elementos de su mundo. 



