la letra impresa provoca un estado de autosugestión
de alto valor. Un libro es también una herramienta
que sirve para inducir estados hipnóticos y de trance
si la lectura nos fasina, la entendemos, nos dice algo.

Hay personas que tienen una especie de "poderes ocultos"
que no son más que capacidades humanas no desarrolladas
conscientemente por todos. 

Tenemos músculos pero eso no quiere decir que podamos
levantar objetos pesados sin antes haber preparado
nuestros músculos.

Llegar a fijar la visión en un objeto. Mirarse el 
entrecejo fijamente es un entrenamiento básico del
hipnotista. 

Algunos indúes dicen que el hombre blanco no debería 
hacer esta clase de ejericios, pues los hombres de
occidente tienen una vista débil.

Por eso mismo, entrenar los músculos oculares es uno
de los entrenamientos más básicos, tal vez desapercibido,
pero muy importante en el desarrollo de estas cualidades.

La telepatía, de los lenguajes el más imperceptible y 
quizá el primero de todos.

¿cómo más entrenar?

adiviando, entrena en adivinar. Quien te está llamando, 
que te va a decir, quien te escribió, qué te escribió,
qué canción sonará después, qué temas tratará un libro
aún desconocido, qué cartas hay puestas en la mesa

EL CUERPO

No sólo estoy yo aquí en mi biología, soy carbono, y también
soy eter, soy alma y espíritu. No puedo dejar de ser
nada de esto ni por un instante. Aunque sí tengo claro que 
puedo estar o bien más enfocado en mi carbono que en mi eter.

y hay un mundo y unas horas destinadas a que viva dentro del
carbono.

Pero también hay un mundo y unas horas destinadas a desarrollar
mi vida dentro del éter.

de día y de noche estamos vivos, y estamos unidos por un cordón
que permite que mi parte etérica sea tan volátil y libre de
ataduras como para viajar a otros lugarestodas las noches y 
seguir trabajando en los asuntos del otro mundo, sin perder
contacto con mi carbono.

Universidad Utretch, Holanda:
"El humano posee la facultad de conocer o percibir sucesos
objetivos sin la intervención de los sentidos ni del razonamiento"

el ser humno posee esta facultad de proyectar sus sentidos y su 
mente a otros espacio/tiempos allende la existencia del cuerpo 
de carbono.

LAS DROGAS

se presenta el uso de drogas, desde algunos circulos de
ocultismo, como amenazas contra un velo protector del ser
humano, qu enos protege en contra del mundo sutil
y las personas que allí avitan.

Usar drogas puede causar alucinaciones más o menos fuertes
en personas debiles espiritualmente, o con sentidos despiertos
pero sin preparación moral, ética y teórica para soportar estar
en otro mundo sin rayar en la locura y sin desacreditar toda
la experiencia en el terreno de las alucinaciones mentales.

Usar drogas puede fortalecer los vínculos entre mundos y cuerpos.
si se usan sabiamente, con responsabilidad, con preceptos morales,
con saberes soportados en la teoría, si esta es cercana a lo
que puede probarse a priori, etc. Son herramientas para llegar
al otro lado, una vez se accede al otro mundo no se necesitan 
herramientas para llegar a él.

Hay componentes químicos que contribuyen al equilibrio del carbono.
Y estados mentales que propician la buena salud, estados
provocados por el uso de químicos.
químicos que pueden ser exógenos o endógenos.

El cuerpo es siempre un botiquin capaz de generar cualquier químico.
el camino conduce a dejar todo factor exógeno para existir.
Nos entrenamos para ser almas autosuficientes.


